你好，数学迷，来自牛津大学的汤姆·克劳福德博士
今天我们在谈论两个变量函数的关键点
但首先让我们提醒自己关键
点为一个变量的函数，所以如果我要画
下图，在这里我在想x
将成为y是x的函数
所以在这里我们可以发生几件事
例如局部最大值，可能有局部最小值，然后
现在我们有了经典的拐点
所有这些情况，最大，最小和拐点
我们感兴趣的临界点
当导数等于零时发生，曲线的斜率
在临界点处保持平坦，因此在这里
梯度为正，它经过零平坦
渐变，然后渐变为负
这里是负梯度的变化
通过零变为平坦，然后开始增加
然后这里的梯度继续增加
但它确实在拐点处通过零
所以找到一个变量的函数临界点的方法
只是通过dx解决x或df的f素数
等于零，因此您可以区分函数
然后求解等于零的位置
您的关键点，为什么我们不尝试相同的
对于我们两个变量的函数，找出其导数为零的位置
得到关键点的位置
但是问题就变成了什么意思
两个变量的函数具有零导数
对于一个变量，我们可以从我们的图表中看到
当导数为零时，函数在x中不变
曲线平坦的方向
因此，为了了解这对功能的含义
两个变量，我们需要能够绘制两个变量的函数，现在
因为我们有x和y作为我们的变量
而不是得到曲线，我们实际上会得到一个曲面，所以我们
需要看一个特定表面的三维图z等于
f xy实际上可以做到这一点
使用Maple Calculator应用程序可以提供的任何功能
在您的手机上，它是完全免费的，我强烈建议您使用
尝试获得一些直觉
可以创建不同类型的表面
具有两个变量的功能，您要做的就是
输入z等于x和y的函数，然后选择3d
情节看看我在这里的例子看起来像什么
z等于x平方加2xy减去y平方加y立方
观察3D图，我们可以看到它看起来很平坦
在中心附近，所以零可能是我们的关键点之一
请记住，对于一个变量的函数，我们说过
在我们的临界点，函数没有在x方向上改变
所以在二维上，这意味着我们需要我们的功能不被
在x方向上发生变化，并且在y方向上也没有发生变化
方向，因此既意味着x导数
应该为零，这样它就不会改变，在x方向上也没有改变
并且y的导数也应该为零，这样我的
沿y方向起作用，这意味着我们实际上需要
计算偏导数并将它们都设置为零不要
担心您是否不熟悉偏微分
关键思想是将其他所有事物视为一个常数
除了要区分的变量之外
因此，如果我们以表面为例，我们只是在看
我们有x y的f等于
x平方加2 xy减去y平方
现在加y的立方，以计算偏导数
我们想同时设置x偏导数和y偏导数
导数为零，这是我们关于必须做什么的想法
发生在关键时刻，这意味着
通过dx计算df，其中我们使用卷曲d
表示偏导数，这只是意味着我想
区分此函数，其中x是我的变量，因为那是
我有兴趣计算出比率的东西
关于变化，我只是将y视为
尽管y是一个常数，所以第一项是x的平方，所以
x平方的导数是2x，所以第一项给我2x，然后我
有2xy但记住y是常数我只是
xi关心变化的速率
x方向，因此y是一个常数，因此
2x区分为2，所以我剩下2y
我只是将x区别开，然后我得到y平方的负值
y的函数y是一个常数，所以一个常数
求零，然后y也求一个常数，这样
求零，所以x的导数df为dx
偏导数是2x加2 y现在我也需要知道df
通过dy以及类似的方式，我们将与
关于y将x视为常数
所以x平方是一个常数，可以求零
然后我们得到了两个，并且x都是常数
然后我有一个y的线性函数以幂为一，因此求和得到
我一个，所以我从那先得到两个x
涉及y的项，那么我得负y
相对于y的平方微分使我减去两个2y
然后我得到了y立方微分，给了我加3 y平方
所以我的y的y导数df是2x减去2y
再加上3y平方，如果您无法执行这些步骤，也不必担心
因为枫树计算器应用程序实际上会为您提供部分
输入您的衍生品时自动
等式，您只需选择x导数和
y衍生自期权，它将为您提供结果
现在我们说，在临界点上，这两种衍生物
方程必须为零，所以现在我们有一组
联立方程两个变量x和x中的两个方程
y我们需要解决才能找到
定位关键点的xy坐标
点，所以第一个方程2x加2y
等于0，这将使我们y等于负
x，所以我们在x和y坐标之间有一个关系，然后我们
第二个方程等于零，所以如果用x代替x
减y然后我们得到的是减2 y
减去2再减去4y加3y平方
必须为0。现在这有y的公因数，所以我可以
重写为y次
3y减4等于0。现在我可以解决这两个根
从这里开始，这个方程的y等于零
然后三个y等于四个，所以y等于四个
三分之二
因此x等于负y表示当y不为
x不是，当y为三分之四时x为负四分之三
所以回到我们原来的方程式和我们原来的
两个变量的函数我们发现有两个临界点
我们有零零是一个关键点，这是我最初猜测的时间
看着3D图，这样您实际上可以从中获得很多收益
看看这些情节，这就是为什么它们如此有用的原因
而我们的第二个具有x减四分之三和y
是三分之四，所以这里的xy的函数是
x平方加两个xy减去y平方加y
在此特定实例中，将两个变量的功能多维数据集
在零，零和负三分之二处有两个临界点
四分之三，我们发现了这些关键点
通过求解x偏导数等于零和y偏导数
导数等于零，因为这两个方程告诉我们
在这些关键时刻，我们的职能是
在x方向上没有变化，并且没有变化
沿y方向变化，因此等于a
我们原始y的转折点等于x图的f
在这些位置中的任何一个位置，x都没有变化
现在对于我们的二维表面，我们可以看到在这两个位置
表面没有变化表面平坦
这就是我们定义一个关键点的方式
现在我们知道位置的两个变量函数
我们的关键点的下一步将是对它们进行分类，因此
因为我们有一个最大的最小值或一个拐点
在这里所示的一个可变情况的函数中，我们可以有一个最大值
最小值或所谓的鞍点，当您使用以下函数时
两个变量，所以请和我一起观看本视频的第二部分
当我将通过判别方法时
用于分类临界点
对于两个变量的函数，非常感谢
观看，请记住一定要订阅，如果您喜欢这个视频
希望我很快能再见到你
你